Что подразумевается под тестовой средой? 
тестовая среда это среда в которой мы будем тестировать наше приложение, железо, операционная система, программы и их версия устновленные на этом железе.

В чем отличие build от release?
билд это рабачая версия программы полученная из исходников. Релиз это версия Билда, которую мы предоставляем к свободному доступу.

Основные фазы тестирования?
– модульное тестирование;
– интеграционное тестирование;
– системное тестирование (в том числе адаптационное, функциональное и нагрузочное);
– регрессионное тестирование;
– приемочное тестирование.

Что такое импакт анализ?
определение затронутых при изменении мест приложения дабы облегчить жизнь тестировщика

Критерии выбора тестов?
минимальные усилия- максимальный охват

Принципы тестирования?
Тестирование демонстрирует наличие дефектов, а не их отсутствие
Исчерпывающее тестирование недостижимо
Раннее тестирование сохраняет время и деньги
Кластеризация дефектов
Парадокс пестицида
Тестирование зависит от контекста
Заблуждение об отсутствии ошибок

Что такое независимое тестирование?
тестирование силами дополнительно привлечённой компании или группы людей, не участвующих непосредственно в разработке программного обеспечения.

Что такое тестирование со сдвигом влево?
подход к тестированию программного обеспечения и системного тестирования, при котором тестирование выполняется на более ранней стадии жизненного цикла

Почему тестирование делится на отдельные этапы?
у каждого этапа свое значение, так проще управлять тестированием. с помощью поэтапного тестирвания ростет скорость и качество тестирования

Какие есть этапы тестирования?
Работа с требованиями. Знакомство с требованиями заказчика, что должен из себя представлять итоговый продукт, обсуждение
Разработка стратегии тестирования
Создание тестовой документации
Тестирование прототипа
Основное тестирование
Стабилизация
Эксплуатация

Как вы тестируете продукт, если требования еще не зафиксированы?
Исследование имеющихся источников.
Охота на другие источники.
Парная работа и мозговой штурм.
Прояснения и фильтрация.
Сопоставление.

Как вы узнаете, было ли создано достаточно тестов для тестирования продукта?
Прежде всего, мы проверим, охватывает ли каждое требование хотя бы один Test case. 
Если да, то можно сказать, что тестовых примеров достаточно для тестирования продукта

Что подразумевается под тестовыми данными? 
Тестовые данные - это набор входных значений, необходимых для выполнения Test case. 
тестировщики определяют данные в соответствии с требованиями. 
Они могут сделать это вручную или использовать инструменты генерации. 

Что такое бета-тестирование?
тестирование проходящее на конечных пользователях
основная цель обратная связь от пользователей

Что означает пилотное тестирование? (Pilot)

Что такое бизнес – логика?
 это то, что конкретная программа по задумке должна сделать
 
Какие существуют основные виды тестирования ПО?
Функциональные виды («Что?» - проверяет весь функционал продукта):
	Функциональное тестирование (Functional testing)
	Тестирование взаимодействия (Interoperability testing)
Нефункциональное («Как?»):
	Производительности (Performance)
		Тестирование емкости/способностей (Capacity testing)
		Стрессовое (Stress testing)
		Нагрузочное (Load testing)
		Объемное тестирование (Volume testing)
		Выносливости (Soak/Endurance testing)
		Стабильности/надежности (Stability / Reliability testing)
		Шиповое (Spike)
		Отказоустойчивости (Stability testing)
		Масштабируемости (Scalability test)
	Отказ и восстановление (Failover and Recovery testing)
	Удобство пользования (Usability testing)
	Тестирование установки (Installation testing)
	Тестирование безопасности (Security and Access Control testing)
	Конфигурационное (Configuration testing)
Связанное с изменениями:
	Регрессионное (Regression testing)
	Санитарное (Sanity testing)
	Дымовое (Smoke testing)
	Тестирование сборки (Build Verification testing)

Методы тестирования?
метод черного ящика
серого ящикабелого ящика

Что такое пирамида / уровни тестирования?
группировка тестов программного обеспечения по разным уровням детализации. 
Она также дает представление, какое количество тестов должно быть в каждой из этих групп. 

Что такое деструктивное/разрушающее/негативное тестирование? (DT — Destructive testing)
тестирование направленное на прверку сможет ли наша система устоять при некорректных действий пользователей
или людей умышленно пытающихся ее сломать
разного рода иньекции и атаки

Что такое недеструктивное/неразрушающее/позитивное тестирование? (NDT – Non Destructive testing)
тестирование направленное на проверку работоспособности ситемы с валидными данными

Что подразумевается под компонентным/модульным/юнит тестированием? (Component/Module/Unit testing)

Что подразумевается под интеграционным тестированием?

Разница между Unit testing и Integration testing?

Что такое системное интеграционное тестирование? (SI

T — System Integration testing) 

В чем разница между тест-драйвером и тест-заглушкой? (Test Driver and Test Stub)

Что подразумевается под системным тестированием?

Что такое функциональное тестирование?

Что такое тестирование совместимости/взаимодействия? (Compatibility/Interoperability testing)

Что такое тестирование на соответствие? (Conformance/Compilance testing)

Что такое нефункциональное тестирование?

Что вы знаете о Тестировании удобства пользования?

Отличия тестирование на удобство пользования и тестирования доступности? (Usability Vs. Accessibility testing)

Что такое тестирование интерфейса?

Что такое тестирование рабочего процесса/воркфлоу? (Workflow testing)

Что вы знаете о пользовательском приемочном тестировании? (UAT – User Acceptance testing)

Что такое эксплуатационное приемочное тестирование? (OAT — Operational Acceptance testing)

Что такое инсталляционное тестирование?

Что вы знаете о тестировании безопасности?

Что такое конфигурационное тестирование?

Объясните, что такое тестирование N+1

Что вы знаете о тестировании сборки? (Build Verification Test)

Что такое тестирование потоков? (Thread testing)

Что вы знаете о мутационном тестировании? (Mutation testing)

В чем разница между Baseline и Benchmark testing?

Что такое A/B тестирование?

Что означает сквозное тестирование? (E2E — End–to–End)

В чем разница между E2E и системным тестированием?

Что такое параллельное тестирование? (Parallel testing)

Чем AdHock тестирование отличается от Исследовательского тестирования?


